## 堆

一种特殊的队列，队列中元素出栈的顺序是按照元素的优先权大小，而不是元素入队的先后顺序。

### 二叉堆 binary heap

同二叉查找树一样，堆也有两个性质，即结构性和堆序性。对堆的一次操作可能破坏这两个性质的一个，因此，对的操作必须要到堆的所有性质都被满足时才能终止。


#### 基本的堆操作
对一个完全二叉树，可以用数组来进行表示。
```go
var heap []int
```
对于数组中任意位置i上的元素，其左儿子在位置2i上，右儿子在左儿子后的单元（2i+1）上，其父亲在（i/2）上。

<font color=red>这里所有的操作均采用小顶堆得方式</font>

* Insert
  具体的插入操作应该在下一个空闲位置创建一个空穴，如果X可以放入空穴并且不破坏堆的性质，那么插入完成。否则我们把
空穴的父节点上的元素放如空穴，这样空穴就朝着根节点的方向上行一步，继续该过程直到X能被放入空穴为止。

这种策略叫做上滤(percolate up)

```go

func (h *Heap) Insert(elem int) {
	heap := *h
	if heap == nil {
		return
	}
	var i int
	for i = len(heap); heap[i/2] > elem; i = i / 2 {
		heap[i] = heap[i/2]
	}
	heap[i] = elem
}

```
如果与插入的元素是最小元素，那么需要一直上滤到根，这种插入时间需要O(logN)

* DeleteMin
  当删除一个元素时，在根节点处产生了一个空穴，由于现在堆上少了一个元素，因此堆中最后一个元素X必须移动到该堆得某个合适位置。为此我们的做法时将该空穴的两个儿子的较小者移动该空穴，这样就把空穴向下推进一层，继续该过程直到X能被放入合适位置为止。

  这种策略叫做下滤(percolate down)

```go
  func (h *Heap) DeleteMin(elem int) int {
	heap := *h
	if heap == nil {
		return heap[0]
	}
	var i, child int
	minelem := heap[1]
	lastelem := heap[len(heap)-1]
	for i = 1; i*2 <= len(heap); i = child {
		child = i * 2
		if child != len(heap) && heap[child+1] < heap[child] {
			child++
		}

		if lastelem > heap[child] {
			heap[i] = heap[child]
		} else {
			break
		}
	}
	heap[i] = lastelem
	return minelem
}
```
算法的平均复杂度为O(logN)

* BuildHeap
  对堆得构建是吧N个关键字作为输入并把它们放入空堆中。显然这可以使用N个相继的Insert操作来完成。由于每个Insert操作将花费O(1)平均时间以及O(logN)的最坏时间，因此该算法的总的运行时间则是O(N)的的平均时间。

  一般算法是将N个关键字以任意顺序放入树中，保持结构特性。此时 如果percolateDown(i)从节点i下滤，那么执行以下算法创建一颗具有堆序的树
  ```
  for(i=N/2;i>0;i--){
      PercolateDown(i)
  }
  ```

  #### 应用
  * 数组中的第K个最大元素
在未排序的数组中找到第 k 个最大的元素。请注意，你需要找的是数组排序后的第 k 个最大的元素，而不是第 k 个不同的元素。
```
示例 1:  
输入: [3,2,1,5,6,4] 和 k = 2  
输出: 5  
示例 2: 

输入: [3,2,3,1,2,4,5,5,6] 和 k = 4
输出: 4
```
```go
func findKthLargest(nums []int, k int) int {
	size := len(nums)
	for i := size / 2; i >= 0; i-- {
		PD(nums, i, size)
	}

	for j := size - 1; j >= len(nums)-k+1; j-- {
		nums[0], nums[j] = nums[j], nums[0]
		size--
		PD(nums, 0, size)
	}
	return nums[0]
}

func PD(num []int, i int, N int) {
	var leftchild int
	var tmp int
	for tmp = num[i]; i*2+1 < N; i = leftchild {
		leftchild = 2*i + 1
		if leftchild+1 < N && num[leftchild+1] > num[leftchild] {
			leftchild++
		}
		if tmp < num[leftchild] {
			num[i] = num[leftchild]
		} else {
			break
		}
	}
	num[i] = tmp
}

```


