## 动态规划

自然地递归程序是非常低效的，因此希望用一个表来代替递归。
比如斐波那契数列，递归算法F(n)=F(N-1)+F(N-2),在递归过程中计算机做了很多重复计算，而更为高效的算法则是
```
if (N<=1) return 1;
Last=NextToLasy=1;
for(i=2;i<=N;i++)
{
	Answer=Last+NextToLast;
	NextToLast=Last;
	Last=Answer;
}
```
动态规划则是通过一个预先算出的表而对已经解过的子问题不再进行递归调用，避免指数使得爆炸增长。

* 给你一根长度为 n 的绳子，请把绳子剪成整数长度的 m 段（m、n都是整数，n>1并且m>1），每段绳子的长度记为 k[0],k[1]...k[m-1] 。请问 k[0]*k[1]*...*k[m-1] 可能的最大乘积是多少？例如，当绳子的长度是8时，我们把它剪成长度分别为2、3、3的三段，此时得到的最大乘积是18。

思路：当绳子的长度为i时，可能的剪法有两种  
第一种是减去长度为j，剩余部分不剪，那么其乘积为j*(i-j)
第二种是减去长度为j，剩余部分仍然继续剪，那么其乘积为(i-j)部分继续剪得到的最大值*j

由此可知状态转移方程为:  
*dp[i]=max(j * (i-j),j *dp[i-j]))*
```go
func integerBreak(n int) int {
	dp := make([]int, n+1)
	dp[0], dp[1] = 0, 0
	for i := 2; i <= n; i++ {
		max := 0
		for j := 1; j < i; j++ {
			fast := j * (i - j)
			last := j * dp[i-j]
			if fast > last && fast > max {
				max = fast
			} else if last >= fast && last > max {
				max = last
			}
		}
		dp[i] = max
	}
	return dp[n]
}
```

* 假设把某股票的价格按照时间先后顺序存储在数组中，请问买卖该股票一次可能获得的最大利润是多少？

思路：对于第i天的收益来讲，它的最大利润只有两种来源
一种是当前不卖，其利润是dp[i-1]
一种是当天卖，其利润是店铺prices[i]-prices[j]的最大值

考虑优化在我们遍历过程中，可以用cost存储当前遍历过程中的买入最小值  
dp[i]=max(dp[i−1],prices[i]−min(cost,prices[i])

同样dp[i]只与dp[i-1],cost和prices[i]相关而不必对i之前的dp做遍历，那么也可以用一个常量来代替

优化后的状态转移方程为

*profit=max(profit,prices[i]−min(cost,prices[i])*

```go
func maxProfit(prices []int) int {
	size := len(prices)
	if size == 0 || size == 1 {
		return 0
	}
	profit := 0
	cost := prices[0]
	for i := 1; i < size; i++ {
		cost = min(prices[i], cost)
		profit = max(profit, prices[i]-cost)
	}
	return profit
}

```

* 连续子数组的最大和

输入一个整型数组，数组中的一个或连续多个整数组成一个子数组。求所有子数组的和的最大值。
要求时间复杂度为O(n)。

 ```go
 func maxSubArray(nums []int) int {
	if len(nums) == 1 {
		return nums[0]
	}
	sum := 0
	x := nums[0]
	for i := 0; i < len(nums); i++ {
		sum = max(sum+nums[i], nums[i])
		x = max(x, sum)
	}
	return x
}
 ```