## 内存池

  ### tcmalloc
  首先了解一下大名鼎鼎的tcmalloc ，tcmalloc就是一个内存分配器，管理堆内存，主要影响malloc和free。
  
  * 内部结构：
  tcmalloc的大致结构是分为三个部分，前端，中端，后端。
  * 前端是一个fast cache，提供快速的内存分配
  * 中端负责重新填充前端缓存
  * 后端处理os提取的内存

  ### 内存分配

  golang的内存分配采用了tcmalloc相同的实现，是一个带内存池的分配器，底层直接调用操作系统的mmap等函数。
  Go中为每个系统线程分配一个本地MCache，少量的地址分配直接从MCache中分配，并定期做垃圾回收，将线程的MCache中的空闲
  内存返回给全局控制堆。小于32K为小对象，大对象直接从全局控制堆上以页（4K）为单位进行分配（按页对齐）。一个页可以存
  入一些相同大小的小对象，小对象从本地内存链表中分配，大对象从中心内存堆中分配。

  * 分配器数据结构：
    *  MHeap: 分配堆,按页的粒度进行管理(4kB)
    *  MSpan: 一些由MHeap管理的页
    *  MCentral: 对于给定尺寸类别的共享的free list
    *  MCache: 用于小对象的每M一个的cache
  #### MHeap
       
  MHeap用于直接分配较大的内存空间，以及给MCertral和MCache等下层提供空间。它管理的基本单位是MSpan，一个表示若干连续
  内存页的数据结构。Go程序使用一个mheap的全局对象_mheap来管理堆内存。
  ``` struct MSpan {
      PageID   start;
      uintptr   npages;
  } 
  ```
  通过一个基地址+（页号*页size）就可以定位到MSpan的实际地址空间，基地址是在MHeap中存储的，MHeap负责将MSpan组织和管理起来 
  具体分配是通过BestFit算法去找可用空间。

  #### MCache

  MCache用于小对象的分配，对每一个尺寸都有一个空闲对象的单链表。
  * 当分配一个小对象时，（<32Kb）,首先会将小对象向上取整，查找MCache的空闲链表。
  * 如果链表不空，直接从上面分配一个对象。
  * 如果Mcache自由链表为空，通过从MCentral拿对象补充。
  * 如果MCentral自由链为空，通过Mheap中拿一些页对MCentral进行补充，然后将这些内存截断成规定大小。
  * 如果Mheap为空，或者说没有足够大小的页，从操作系统分配一组新的页（>=1Mb）。
  释放一个小对象的过程类似，
  * 查找对象的尺寸类别，将它添加到Mcache的自由链。
  * 如果MCache自由链太长或者MCache内存太多，则返还一些到MCentral自由链。
  * 如果在某个范围的所有对象都归换到MCentral链了，则将他们归还到页堆。
  
  #### MCentral

  MCentral作为Mheap和MCache的连接。对上，他从MHeap中申请MSpan；对下，它将MSpan划分为各种小尺寸对象，提供MCache使用。

  
  简单来说，Go的内存管理看成一个两级内存管理结构，MHeap和MCache，MCentral作为连接。上面一级管理的基本单位是页，用于分配
  大对象，每次分配都是若干连续的页。使用的数据结构是MHeap和MS盘，用BEstFit算法做分配，用位示图做回收。下面一级管理的基本单位
  是不同类型的固定大小的对象，更像是一个对象池而不是内存池，用引用计数做回收，下面以及使用的数据结构是MCache。